Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL10_21
source: Spotting aircraft extends the firing range of the main battery.
ja: 着弾観測機により、主砲の射程を延伸することができる。
zh: 当发射鱼雷时，请确保鱼雷航线上没有友军战舰。
zh_sg: 侦察机可以提高主炮组的射程。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL10_22
source: Make sure your ship is safe from new threats in order to use Damage Control Party efficiently.
ja: 応急工作班を効果的に用いるには、新たな脅威が無いことを確認した上で使用せよ。
zh: 侦察机可以拓展主炮组的射程。
zh_sg: 确认您的战舰已经远离新的威胁，才能有效利用伤害控制小组。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL10_23
source: Press [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] to get a lock on a detected target within your firing range.
ja: [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] で、射程内の発見済み目標に向けて照準をロック可能。
zh: 在交战中请确保您的战舰不会出现在新加入战团的敌军战舰火力范围中。
zh_sg: 按下 [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] 来锁定在射程内所发现的目标。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL10_24
source: Press [CMD_RELATIVE_GUNS_LOCK] to lock the armament on the relative bearing. Press [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] to unlock the armament.
ja: [CMD_RELATIVE_GUNS_LOCK] で、兵装を相対方位に向けてロック可能。[CMD_FIXING_TARGET_POSITION] でロックを解除。
zh: 按下 [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] 以锁定在您的射程内所发现的目标。
zh_sg: 按下 [CMD_RELATIVE_GUNS_LOCK] 锁定武器至对应方位。按下 [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] 来取消武器锁定。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL10_25
source: Press [CMD_ABSOLUTE_GUNS_LOCK] to lock on a sector. The weapons will automatically turn in the direction of the locked sector.
ja: [CMD_ABSOLUTE_GUNS_LOCK] でセクターにロック可能。兵装はロック中のセクターに向けて自動的に旋回する。
zh: 按下 [CMD_RELATIVE_GUNS_LOCK] 将武器锁定相应方位。按下 [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] 来关闭武器锁定。
zh_sg: 按下 [CMD_ABSOLUTE_GUNS_LOCK] 来锁定一个区域。武器会自动转向锁定区域方向。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL10_26
source: Hold [KEY_RIGHTMOUSE] to look around while your aim remains fixed.
ja: 照準を動かさずに周囲を見回すには、[KEY_RIGHTMOUSE] を長押し。
zh: 按下 [CMD_ABSOLUTE_GUNS_LOCK] 以锁定一个区域。武器会自动转向锁定区域方向。
zh_sg: 按住 [KEY_RIGHTMOUSE] 可以在观察四周的同时保持准心固定不动。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL10_27
source: Take joint actions. Cover your allies.
ja: 連携して行動し、味方を支援せよ。
zh: 按住 [KEY_RIGHTMOUSE] 以环顾四周，同时准星会保持固定不动。
zh_sg: 采取联合行动，掩护您的队友。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL10_28
source: Press [KEY_RIGHTMOUSE] to quickly check your course while you are firing trial shots.
ja: [KEY_RIGHTMOUSE] で、試射中に進路を素早く確認可能。
zh: 在航母甲板起火时，舰载机将暂时无法起飞或降落。
zh_sg: 按下 [KEY_RIGHTMOUSE] 能在试射时快速查看您的弹道。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL10_29
source: A torpedo hit close to the main battery turret may result in a magazine detonation.
ja: 魚雷が主砲付近に命中した場合、弾薬庫誘爆を引き起こす場合がある。
zh: 采取联合行动，掩护您的队友
zh_sg: 如果鱼雷命中靠近战舰主炮组炮塔的区域，可能会引爆弹药库。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL10_3
source: Change your speed and course to throw off the enemy's aim.
ja: 速度と進路を変更し、敵に照準を定めさせるな
zh: 尽可能经常改变您的航速与航向来甩开敌人的瞄准。
zh_sg: 改变您的航速与航向来甩开敌人的瞄准。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL10_4
source: Turn your ship's bow towards incoming torpedoes to reduce the risk of being hit.
ja: 被雷率を下げるには、艦首を接近中の魚雷に向けて旋回せよ
zh: 回转舰艏迎向袭来的鱼雷以降低命中的几率。
zh_sg: 回转舰首迎向袭来的鱼雷以降低被击中的几率。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL10_5
source: When firing in Binocular View, remember to click [KEY_RIGHTMOUSE] every so often in order to stay aware of the situation around you.
ja: 双眼鏡視点で射撃中には、[KEY_RIGHTMOUSE] クリックを多用して周囲の状況を常に把握せよ
zh: 在望远镜视角下开火时，记得经常点击[KEY_RIGHTMOUSE]来维持对周边状况的了解。
zh_sg: 在望远镜视角下开火时，记得经常点击[KEY_RIGHTMOUSE]来维持对周边状况的了解。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL10_6
source: Avoid collisions with allied warships.
ja: 味方艦艇との衝突を回避せよ
zh: 要避免与队友战舰发生碰撞。
zh_sg: 要避免与队友战舰发生碰撞。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL10_7
source: Remember that torpedo range is limited. Launch torpedoes when your ship is close enough to the enemy.
ja: 魚雷の射程には制限があることを忘れるな。充分に接近してから発射せよ
zh: 要记住，鱼雷射程是有限的。只在您的战舰够靠近敌人时才发射鱼雷。
zh_sg: 要记住，鱼雷射程是有限的。只在您的战舰离敌人足够近时才发射鱼雷。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL10_8
source: Smoke screens conceal the exact disposition of your warship and allied ships.
ja: 煙幕により、自艦および味方艦艇の正確な配置を隠すことが可能だ
zh: 设置烟幕来帮助隐藏您与我方战舰的确切位置。
zh_sg: 烟幕能够隐藏自己和友军战舰的确切位置。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL10_9
source: Double-click [KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE] on a square on the Minimap or Tactical Map [CMD_TACTICAL_MAP] to draw your allies' attention to that square.
ja: ミニマップまたは戦術マップ [CMD_TACTICAL_MAP] のセクターをダブルクリック [KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE] し、味方に注意を促せ。
zh: 在航母甲板起火时，舰载机将暂时无法起飞或降落。
zh_sg: 在小地图或战术地图[CMD_TACTICAL_MAP]的方格上双击[KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE]来使您队友注意该方格。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_0
source: Teamwork and mutual assistance will help you survive and win the battle.
ja: 相互支援と連携行動を心掛けてこそ、生還して勝利を掴むことができる
zh: 帮助其它人并配合团队合作就是生存下来与赢得战斗的最好方法。
zh_sg: 帮助其它人并配合团队合作就是生存下来与赢得战斗的最好方法。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_1
source: Main battery: double-click [KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE] to fire a full salvo from all turrets that are ready to fire.
ja: 主砲: ダブルクリック [KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE] で砲撃準備が完了している砲を全門斉射
zh: 主炮组：双击 [KEY_LEFTMOUSE] 来使所有射击就绪的主炮进行齐射。
zh_sg: 主炮组：双击[KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE]来使所有射击就绪的主炮进行齐射。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_10
source: To enable autopilot mode, open the Tactical Map by pressing [CMD_TACTICAL_MAP], and then click [KEY_LEFTMOUSE] on the map to set a waypoint. You can hold [KEY_SHIFT] to set up to five waypoints.
ja: 自動航行を使用するには、[CMD_TACTICAL_MAP] で戦術マップを開き、[KEY_LEFTMOUSE] クリックでウェイポイントを設定。[KEY_SHIFT] 長押しして 5 ヶ所まで設定可能。
zh: 在小地图或战术地图 [CMD_TACTICAL_MAP] 的方格上双击 [KEY_LEFTMOUSE] 来使您队友注意该方格。
zh_sg: 想要开启自动驾驶模式，先按下[CMD_TACTICAL_MAP]来打开战术地图、并在地图上点击 [KEY_LEFTMOUSE] 设置一个路径点。您可以按住[KEY_SHIFT]来设置最多五个路径点。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_11
source: Main battery: hold [KEY_LEFTMOUSE] for sequential fire.
ja: 主砲: [KEY_LEFTMOUSE] 長押しで順次射撃。
zh: 想要开启自动驾驶模式，请透过按下 [CMD_TACTICAL_MAP] 来打开战术地图、并在地图上点击 [KEY_LEFTMOUSE] 以设置一个路径点。您可以按住 [KEY_SHIFT] 来设置最多五个路径点。
zh_sg: 主炮组：按住 [KEY_LEFTMOUSE] 来依序射击。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_12
source: Your warship is easier to detect when firing.
ja: 発砲した場合、発見されるリスクが高まる。
zh: 主炮组：按住 [KEY_LEFTMOUSE] 来依序射击。
zh_sg: 您的战舰在射击时更容易被发现。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_13
source: Large ships are not always able to pass between small islands.
ja: 大型艦は、小さな島々の間の浅瀬を通り抜けられない場合がある。
zh: 当您进行试射时，您的战舰在射击之后会更容易被发现。
zh_sg: 大型战舰并非总能从小岛之间穿过。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_14
source: Decide which side of the ship is best for your opening fire at the enemy and turn your guns in advance.
ja: 左右のどちら舷で射撃するべきかを判断し、前もって砲塔をその方向に向けるようにせよ。
zh: 大型战舰并非总是能穿过小岛之间。
zh_sg: 决定好从战舰哪一侧最适合对敌人开火并提前开始转动你的舰炮。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_15
source: Keep in mind that at close range, shells fired from bow and stern guns follow different trajectories to the target.
ja: 接近戦においては、艦首砲と船尾砲とでは目標への飛翔経路が異なるという点に留意せよ。
zh: 当您操控战列舰时，您必须决定战舰最适合从哪一侧对敌人开火。要记得预先转动您的舰炮。
zh_sg: 在近距离下请留意，从舰首与舰尾发射的炮弹会沿着不同弹道射向目标。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_16
source: Press [CMD_SWITCH_ATBA_AIRDEFENSE] to disable your AA guns. Disabling AA guns helps you stay undetected by enemy aircraft for a longer period of time.
ja: [CMD_SWITCH_ATBA_AIRDEFENSE] で対空兵装を無効化。対空兵装を無効にすることで、敵機に発見されるリスクを軽減することが可能。
zh: 在近距离下请留意，从舰艏与舰艉发射的炮弹会沿着不同弹道射向目标。
zh_sg: 当您操控驱逐舰时，您可以按下[CMD_SWITCH_ATBA_AIRDEFENSE]来关闭防空炮。关闭防空炮能帮助您长时间不被敌方飞机所发现。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_17
source: Destroyers excel at surprise attacks.
ja: 駆逐艦は奇襲を得意とする。
zh: 当您操控驱逐舰时，您可以按下 [CMD_SWITCH_ATBA_AIRDEFENSE] 来关闭防空炮。关闭防空炮能帮助您的战舰在设置烟幕后保持不被敌方飞机所发现。
zh_sg: 驱逐舰非常擅长突袭。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_18
source: Remember to protect allied aircraft carriers.
ja: 味方空母の防御を怠るな。
zh: 驱逐舰相当擅长突袭。它们的主要优势就是速度。
zh_sg: 记住保护我方的航空母舰。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_19
source: Turn your ship's bow towards incoming torpedoes to reduce the risk of being hit.
ja: 被雷率を下げるには、艦首を接近中の魚雷に向けて旋回せよ。
zh: 要记得保护我方的航空母舰。
zh_sg: 回转舰首迎向袭来的鱼雷以降低被击中的几率。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_2
source: The amount of the ship that is submerged is comparable to the amount above the waterline. When steering your ship too close to land, you risk running aground.
ja: 船体の水面下の部分は、水面上の部分と同じぐらい大きい。よって陸に近づきすぎると、座礁の危険がある
zh: 舰艇水下部分和水面部分的高度是成比例的，当您的战舰太靠近岛屿时，就有可能会搁浅。
zh_sg: 战舰的水下部分和水面部分的高度是差不多的，当您的战舰太靠近岛屿时，就有可能会搁浅。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_20
source: When launching torpedoes, make sure there are no allies in the torpedo line of fire.
ja: 魚雷発射の際には、味方がその射線上に存在しないことを確認せよ。
zh: 回转舰艏迎向袭来的鱼雷以降低命中的几率。
zh_sg: 当发射鱼雷时，请确保鱼雷路径上没有友军战舰。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_21
source: Spotting aircraft extends the firing range of the main battery.
ja: 着弾観測機により、主砲の射程を延伸することができる。
zh: 当发射鱼雷时，请确保鱼雷航线上没有友军战舰。
zh_sg: 侦察机可以提高主炮组的射程。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_22
source: Make sure your ship is safe from new threats in order to use Damage Control Party efficiently.
ja: 応急工作班を効果的に用いるには、新たな脅威が無いことを確認した上で使用せよ。
zh: 侦察机可以拓展主炮组的射程。
zh_sg: 确认您的战舰已经远离新的威胁，才能有效利用伤害控制小组。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_23
source: Press [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] to get a lock on a detected target within your firing range.
ja: [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] で、射程内の発見済み目標に向けて照準をロック可能。
zh: 在交战中请确保您的战舰不会出现在新加入战团的敌军战舰火力范围中。
zh_sg: 按下 [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] 来锁定在射程内所发现的目标。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_24
source: Press [CMD_RELATIVE_GUNS_LOCK] to lock the armament on the relative bearing. Press [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] to unlock the armament.
ja: [CMD_RELATIVE_GUNS_LOCK] で、兵装を相対方位に向けてロック可能。[CMD_FIXING_TARGET_POSITION] でロックを解除。
zh: 按下 [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] 以锁定在您的射程内所发现的目标。
zh_sg: 按下 [CMD_RELATIVE_GUNS_LOCK] 锁定武器至对应方位。按下 [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] 来取消武器锁定。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_25
source: Press [CMD_ABSOLUTE_GUNS_LOCK] to lock on a sector. The weapons will automatically turn in the direction of the locked sector.
ja: [CMD_ABSOLUTE_GUNS_LOCK] でセクターにロック可能。兵装はロック中のセクターに向けて自動的に旋回する。
zh: 按下 [CMD_RELATIVE_GUNS_LOCK] 将武器锁定相应方位。按下 [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] 来关闭武器锁定。
zh_sg: 按下 [CMD_ABSOLUTE_GUNS_LOCK] 来锁定一个区域。武器会自动转向锁定区域方向。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_26
source: Hold [KEY_RIGHTMOUSE] to look around while your aim remains fixed.
ja: 照準を動かさずに周囲を見回すには、[KEY_RIGHTMOUSE] を長押し。
zh: 按下 [CMD_ABSOLUTE_GUNS_LOCK] 以锁定一个区域。武器会自动转向锁定区域方向。
zh_sg: 按住 [KEY_RIGHTMOUSE] 可以在观察四周的同时保持准心固定不动。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_27
source: Take joint actions. Cover your allies.
ja: 連携して行動し、味方を支援せよ。
zh: 按住 [KEY_RIGHTMOUSE] 以环顾四周，同时准星会保持固定不动。
zh_sg: 采取联合行动，掩护您的队友。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_28
source: Press [KEY_RIGHTMOUSE] to quickly check your course while you are firing trial shots.
ja: [KEY_RIGHTMOUSE] で、試射中に進路を素早く確認可能。
zh: 在航母甲板起火时，舰载机将暂时无法起飞或降落。
zh_sg: 按下 [KEY_RIGHTMOUSE] 能在试射时快速查看您的弹道。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_29
source: A torpedo hit close to the main battery turret may result in a magazine detonation.
ja: 魚雷が主砲付近に命中した場合、弾薬庫誘爆を引き起こす場合がある。
zh: 采取联合行动，掩护您的队友
zh_sg: 如果鱼雷命中靠近战舰主炮组炮塔的区域，可能会引爆弹药库。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_3
source: Change your speed and course to throw off the enemy's aim.
ja: 速度と進路を変更し、敵に照準を定めさせるな
zh: 尽可能经常改变您的航速与航向来甩开敌人的瞄准。
zh_sg: 改变您的航速与航向来甩开敌人的瞄准。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_4
source: Turn your ship's bow towards incoming torpedoes to reduce the risk of being hit.
ja: 被雷率を下げるには、艦首を接近中の魚雷に向けて旋回せよ
zh: 回转舰艏迎向袭来的鱼雷以降低命中的几率。
zh_sg: 回转舰首迎向袭来的鱼雷以降低被击中的几率。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_5
source: When firing in Binocular View, remember to click [KEY_RIGHTMOUSE] every so often in order to stay aware of the situation around you.
ja: 双眼鏡視点で射撃中には、[KEY_RIGHTMOUSE] クリックを多用して周囲の状況を常に把握せよ
zh: 在望远镜视角下开火时，记得经常点击[KEY_RIGHTMOUSE]来维持对周边状况的了解。
zh_sg: 在望远镜视角下开火时，记得经常点击[KEY_RIGHTMOUSE]来维持对周边状况的了解。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_6
source: Avoid collisions with allied warships.
ja: 味方艦艇との衝突を回避せよ
zh: 要避免与队友战舰发生碰撞。
zh_sg: 要避免与队友战舰发生碰撞。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_7
source: Remember that torpedo range is limited. Launch torpedoes when your ship is close enough to the enemy.
ja: 魚雷の射程には制限があることを忘れるな。充分に接近してから発射せよ
zh: 要记住，鱼雷射程是有限的。只在您的战舰够靠近敌人时才发射鱼雷。
zh_sg: 要记住，鱼雷射程是有限的。只在您的战舰离敌人足够近时才发射鱼雷。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_8
source: Smoke screens conceal the exact disposition of your warship and allied ships.
ja: 煙幕により、自艦および味方艦艇の正確な配置を隠すことが可能だ
zh: 设置烟幕来帮助隐藏您与我方战舰的确切位置。
zh_sg: 烟幕能够隐藏自己和友军战舰的确切位置。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL11_9
source: Double-click [KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE] on a square on the Minimap or Tactical Map [CMD_TACTICAL_MAP] to draw your allies' attention to that square.
ja: ミニマップまたは戦術マップ [CMD_TACTICAL_MAP] のセクターをダブルクリック [KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE] し、味方に注意を促せ。
zh: 在航母甲板起火时，舰载机将暂时无法起飞或降落。
zh_sg: 在小地图或战术地图[CMD_TACTICAL_MAP]的方格上双击[KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE]来使您队友注意该方格。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_0
source: Teamwork and mutual assistance will help you survive and win the battle.
ja: 相互支援と連携行動を心掛けてこそ、生還して勝利を掴むことができる
zh: 帮助其它人并配合团队合作就是生存下来与赢得战斗的最好方法。
zh_sg: 帮助其它人并配合团队合作就是生存下来与赢得战斗的最好方法。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_1
source: Main battery: double-click [KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE] to fire a full salvo from all turrets that are ready to fire.
ja: 主砲: ダブルクリック [KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE] で砲撃準備が完了している砲を全門斉射
zh: 主炮组：双击 [KEY_LEFTMOUSE] 来使所有射击就绪的主炮进行齐射。
zh_sg: 主炮组：双击[KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE]来使所有射击就绪的主炮进行齐射。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_10
source: To enable autopilot mode, open the Tactical Map by pressing [CMD_TACTICAL_MAP], and then click [KEY_LEFTMOUSE] on the map to set a waypoint. You can hold [KEY_SHIFT] to set up to five waypoints.
ja: 自動航行を使用するには、[CMD_TACTICAL_MAP] で戦術マップを開き、[KEY_LEFTMOUSE] クリックでウェイポイントを設定。[KEY_SHIFT] 長押しして 5 ヶ所まで設定可能。
zh: 在小地图或战术地图 [CMD_TACTICAL_MAP] 的方格上双击 [KEY_LEFTMOUSE] 来使您队友注意该方格。
zh_sg: 想要开启自动驾驶模式，先按下[CMD_TACTICAL_MAP]来打开战术地图、并在地图上点击 [KEY_LEFTMOUSE] 设置一个路径点。您可以按住[KEY_SHIFT]来设置最多五个路径点。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_11
source: Main battery: hold [KEY_LEFTMOUSE] for sequential fire.
ja: 主砲: [KEY_LEFTMOUSE] 長押しで順次射撃。
zh: 想要开启自动驾驶模式，请透过按下 [CMD_TACTICAL_MAP] 来打开战术地图、并在地图上点击 [KEY_LEFTMOUSE] 以设置一个路径点。您可以按住 [KEY_SHIFT] 来设置最多五个路径点。
zh_sg: 主炮组：按住 [KEY_LEFTMOUSE] 来依序射击。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_12
source: Your warship is easier to detect when firing.
ja: 発砲した場合、発見されるリスクが高まる。
zh: 主炮组：按住 [KEY_LEFTMOUSE] 来依序射击。
zh_sg: 您的战舰在射击时更容易被发现。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_13
source: Large ships are not always able to pass between small islands.
ja: 大型艦は、小さな島々の間の浅瀬を通り抜けられない場合がある。
zh: 当您进行试射时，您的战舰在射击之后会更容易被发现。
zh_sg: 大型战舰并非总能从小岛之间穿过。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_14
source: Decide which side of the ship is best for your opening fire at the enemy and turn your guns in advance.
ja: 左右のどちら舷で射撃するべきかを判断し、前もって砲塔をその方向に向けるようにせよ。
zh: 大型战舰并非总是能穿过小岛之间。
zh_sg: 决定好从战舰哪一侧最适合对敌人开火并提前开始转动你的舰炮。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_15
source: Keep in mind that at close range, shells fired from bow and stern guns follow different trajectories to the target.
ja: 接近戦においては、艦首砲と船尾砲とでは目標への飛翔経路が異なるという点に留意せよ。
zh: 当您操控战列舰时，您必须决定战舰最适合从哪一侧对敌人开火。要记得预先转动您的舰炮。
zh_sg: 在近距离下请留意，从舰首与舰尾发射的炮弹会沿着不同弹道射向目标。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_16
source: Press [CMD_SWITCH_ATBA_AIRDEFENSE] to disable your AA guns. Disabling AA guns helps you stay undetected by enemy aircraft for a longer period of time.
ja: [CMD_SWITCH_ATBA_AIRDEFENSE] で対空兵装を無効化。対空兵装を無効にすることで、敵機に発見されるリスクを軽減することが可能。
zh: 在近距离下请留意，从舰艏与舰艉发射的炮弹会沿着不同弹道射向目标。
zh_sg: 当您操控驱逐舰时，您可以按下[CMD_SWITCH_ATBA_AIRDEFENSE]来关闭防空炮。关闭防空炮能帮助您长时间不被敌方飞机所发现。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_17
source: Destroyers excel at surprise attacks.
ja: 駆逐艦は奇襲を得意とする。
zh: 当您操控驱逐舰时，您可以按下 [CMD_SWITCH_ATBA_AIRDEFENSE] 来关闭防空炮。关闭防空炮能帮助您的战舰在设置烟幕后保持不被敌方飞机所发现。
zh_sg: 驱逐舰非常擅长突袭。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_18
source: Remember to protect allied aircraft carriers.
ja: 味方空母の防御を怠るな。
zh: 驱逐舰相当擅长突袭。它们的主要优势就是速度。
zh_sg: 记住保护我方的航空母舰。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_19
source: Turn your ship's bow towards incoming torpedoes to reduce the risk of being hit.
ja: 被雷率を下げるには、艦首を接近中の魚雷に向けて旋回せよ。
zh: 要记得保护我方的航空母舰。
zh_sg: 回转舰首迎向袭来的鱼雷以降低被击中的几率。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_2
source: The amount of the ship that is submerged is comparable to the amount above the waterline. When steering your ship too close to land, you risk running aground.
ja: 船体の水面下の部分は、水面上の部分と同じぐらい大きい。よって陸に近づきすぎると、座礁の危険がある
zh: 舰艇水下部分和水面部分的高度是成比例的，当您的战舰太靠近岛屿时，就有可能会搁浅。
zh_sg: 战舰的水下部分和水面部分的高度是差不多的，当您的战舰太靠近岛屿时，就有可能会搁浅。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_20
source: When launching torpedoes, make sure there are no allies in the torpedo line of fire.
ja: 魚雷発射の際には、味方がその射線上に存在しないことを確認せよ。
zh: 回转舰艏迎向袭来的鱼雷以降低命中的几率。
zh_sg: 当发射鱼雷时，请确保鱼雷路径上没有友军战舰。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_21
source: Spotting aircraft extends the firing range of the main battery.
ja: 着弾観測機により、主砲の射程を延伸することができる。
zh: 当发射鱼雷时，请确保鱼雷航线上没有友军战舰。
zh_sg: 侦察机可以提高主炮组的射程。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_22
source: Make sure your ship is safe from new threats in order to use Damage Control Party efficiently.
ja: 応急工作班を効果的に用いるには、新たな脅威が無いことを確認した上で使用せよ。
zh: 侦察机可以拓展主炮组的射程。
zh_sg: 确认您的战舰已经远离新的威胁，才能有效利用伤害控制小组。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_23
source: Press [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] to get a lock on a detected target within your firing range.
ja: [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] で、射程内の発見済み目標に向けて照準をロック可能。
zh: 在交战中请确保您的战舰不会出现在新加入战团的敌军战舰火力范围中。
zh_sg: 按下 [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] 来锁定在射程内所发现的目标。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_24
source: Press [CMD_RELATIVE_GUNS_LOCK] to lock the armament on the relative bearing. Press [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] to unlock the armament.
ja: [CMD_RELATIVE_GUNS_LOCK] で、兵装を相対方位に向けてロック可能。[CMD_FIXING_TARGET_POSITION] でロックを解除。
zh: 按下 [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] 以锁定在您的射程内所发现的目标。
zh_sg: 按下 [CMD_RELATIVE_GUNS_LOCK] 锁定武器至对应方位。按下 [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] 来取消武器锁定。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_25
source: Press [CMD_ABSOLUTE_GUNS_LOCK] to lock on a sector. The weapons will automatically turn in the direction of the locked sector.
ja: [CMD_ABSOLUTE_GUNS_LOCK] でセクターにロック可能。兵装はロック中のセクターに向けて自動的に旋回する。
zh: 按下 [CMD_RELATIVE_GUNS_LOCK] 将武器锁定相应方位。按下 [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] 来关闭武器锁定。
zh_sg: 按下 [CMD_ABSOLUTE_GUNS_LOCK] 来锁定一个区域。武器会自动转向锁定区域方向。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_26
source: Hold [KEY_RIGHTMOUSE] to look around while your aim remains fixed.
ja: 照準を動かさずに周囲を見回すには、[KEY_RIGHTMOUSE] を長押し。
zh: 按下 [CMD_ABSOLUTE_GUNS_LOCK] 以锁定一个区域。武器会自动转向锁定区域方向。
zh_sg: 按住 [KEY_RIGHTMOUSE] 可以在观察四周的同时保持准心固定不动。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_27
source: Take joint actions. Cover your allies.
ja: 連携して行動し、味方を支援せよ。
zh: 按住 [KEY_RIGHTMOUSE] 以环顾四周，同时准星会保持固定不动。
zh_sg: 采取联合行动，掩护您的队友。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_28
source: Press [KEY_RIGHTMOUSE] to quickly check your course while you are firing trial shots.
ja: [KEY_RIGHTMOUSE] で、試射中に進路を素早く確認可能。
zh: 在航母甲板起火时，舰载机将暂时无法起飞或降落。
zh_sg: 按下 [KEY_RIGHTMOUSE] 能在试射时快速查看您的弹道。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_29
source: A torpedo hit close to the main battery turret may result in a magazine detonation.
ja: 魚雷が主砲付近に命中した場合、弾薬庫誘爆を引き起こす場合がある。
zh: 采取联合行动，掩护您的队友
zh_sg: 如果鱼雷命中靠近战舰主炮组炮塔的区域，可能会引爆弹药库。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_3
source: Change your speed and course to throw off the enemy's aim.
ja: 速度と進路を変更し、敵に照準を定めさせるな
zh: 尽可能经常改变您的航速与航向来甩开敌人的瞄准。
zh_sg: 改变您的航速与航向来甩开敌人的瞄准。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_4
source: Turn your ship's bow towards incoming torpedoes to reduce the risk of being hit.
ja: 被雷率を下げるには、艦首を接近中の魚雷に向けて旋回せよ
zh: 回转舰艏迎向袭来的鱼雷以降低命中的几率。
zh_sg: 回转舰首迎向袭来的鱼雷以降低被击中的几率。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_5
source: When firing in Binocular View, remember to click [KEY_RIGHTMOUSE] every so often in order to stay aware of the situation around you.
ja: 双眼鏡視点で射撃中には、[KEY_RIGHTMOUSE] クリックを多用して周囲の状況を常に把握せよ
zh: 在望远镜视角下开火时，记得经常点击[KEY_RIGHTMOUSE]来维持对周边状况的了解。
zh_sg: 在望远镜视角下开火时，记得经常点击[KEY_RIGHTMOUSE]来维持对周边状况的了解。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_6
source: Avoid collisions with allied warships.
ja: 味方艦艇との衝突を回避せよ
zh: 要避免与队友战舰发生碰撞。
zh_sg: 要避免与队友战舰发生碰撞。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_7
source: Remember that torpedo range is limited. Launch torpedoes when your ship is close enough to the enemy.
ja: 魚雷の射程には制限があることを忘れるな。充分に接近してから発射せよ
zh: 要记住，鱼雷射程是有限的。只在您的战舰够靠近敌人时才发射鱼雷。
zh_sg: 要记住，鱼雷射程是有限的。只在您的战舰离敌人足够近时才发射鱼雷。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_8
source: Smoke screens conceal the exact disposition of your warship and allied ships.
ja: 煙幕により、自艦および味方艦艇の正確な配置を隠すことが可能だ
zh: 设置烟幕来帮助隐藏您与我方战舰的确切位置。
zh_sg: 烟幕能够隐藏自己和友军战舰的确切位置。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL12_9
source: Double-click [KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE] on a square on the Minimap or Tactical Map [CMD_TACTICAL_MAP] to draw your allies' attention to that square.
ja: ミニマップまたは戦術マップ [CMD_TACTICAL_MAP] のセクターをダブルクリック [KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE] し、味方に注意を促せ。
zh: 在航母甲板起火时，舰载机将暂时无法起飞或降落。
zh_sg: 在小地图或战术地图[CMD_TACTICAL_MAP]的方格上双击[KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE]来使您队友注意该方格。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL13_0
source: Teamwork and mutual assistance will help you survive and win the battle.
ja: 相互支援と連携行動を心掛けてこそ、生還して勝利を掴むことができる
zh: 帮助其它人并配合团队合作就是生存下来与赢得战斗的最好方法。
zh_sg: 帮助其它人并配合团队合作就是生存下来与赢得战斗的最好方法。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL13_1
source: Main battery: double-click [KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE] to fire a full salvo from all turrets that are ready to fire.
ja: 主砲: ダブルクリック [KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE] で砲撃準備が完了している砲を全門斉射
zh: 主炮组：双击 [KEY_LEFTMOUSE] 来使所有射击就绪的主炮进行齐射。
zh_sg: 主炮组：双击[KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE]来使所有射击就绪的主炮进行齐射。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL13_10
source: To enable autopilot mode, open the Tactical Map by pressing [CMD_TACTICAL_MAP], and then click [KEY_LEFTMOUSE] on the map to set a waypoint. You can hold [KEY_SHIFT] to set up to five waypoints.
ja: 自動航行を使用するには、[CMD_TACTICAL_MAP] で戦術マップを開き、[KEY_LEFTMOUSE] クリックでウェイポイントを設定。[KEY_SHIFT] 長押しして 5 ヶ所まで設定可能。
zh: 在小地图或战术地图 [CMD_TACTICAL_MAP] 的方格上双击 [KEY_LEFTMOUSE] 来使您队友注意该方格。
zh_sg: 想要开启自动驾驶模式，先按下[CMD_TACTICAL_MAP]来打开战术地图、并在地图上点击 [KEY_LEFTMOUSE] 设置一个路径点。您可以按住[KEY_SHIFT]来设置最多五个路径点。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL13_11
source: Main battery: hold [KEY_LEFTMOUSE] for sequential fire.
ja: 主砲: [KEY_LEFTMOUSE] 長押しで順次射撃。
zh: 想要开启自动驾驶模式，请透过按下 [CMD_TACTICAL_MAP] 来打开战术地图、并在地图上点击 [KEY_LEFTMOUSE] 以设置一个路径点。您可以按住 [KEY_SHIFT] 来设置最多五个路径点。
zh_sg: 主炮组：按住 [KEY_LEFTMOUSE] 来依序射击。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL13_12
source: Your warship is easier to detect when firing.
ja: 発砲した場合、発見されるリスクが高まる。
zh: 主炮组：按住 [KEY_LEFTMOUSE] 来依序射击。
zh_sg: 您的战舰在射击时更容易被发现。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL13_13
source: Large ships are not always able to pass between small islands.
ja: 大型艦は、小さな島々の間の浅瀬を通り抜けられない場合がある。
zh: 当您进行试射时，您的战舰在射击之后会更容易被发现。
zh_sg: 大型战舰并非总能从小岛之间穿过。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL13_14
source: Decide which side of the ship is best for your opening fire at the enemy and turn your guns in advance.
ja: 左右のどちら舷で射撃するべきかを判断し、前もって砲塔をその方向に向けるようにせよ。
zh: 大型战舰并非总是能穿过小岛之间。
zh_sg: 决定好从战舰哪一侧最适合对敌人开火并提前开始转动你的舰炮。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL13_15
source: Keep in mind that at close range, shells fired from bow and stern guns follow different trajectories to the target.
ja: 接近戦においては、艦首砲と船尾砲とでは目標への飛翔経路が異なるという点に留意せよ。
zh: 当您操控战列舰时，您必须决定战舰最适合从哪一侧对敌人开火。要记得预先转动您的舰炮。
zh_sg: 在近距离下请留意，从舰首与舰尾发射的炮弹会沿着不同弹道射向目标。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL13_16
source: Press [CMD_SWITCH_ATBA_AIRDEFENSE] to disable your AA guns. Disabling AA guns helps you stay undetected by enemy aircraft for a longer period of time.
ja: [CMD_SWITCH_ATBA_AIRDEFENSE] で対空兵装を無効化。対空兵装を無効にすることで、敵機に発見されるリスクを軽減することが可能。
zh: 在近距离下请留意，从舰艏与舰艉发射的炮弹会沿着不同弹道射向目标。
zh_sg: 当您操控驱逐舰时，您可以按下[CMD_SWITCH_ATBA_AIRDEFENSE]来关闭防空炮。关闭防空炮能帮助您长时间不被敌方飞机所发现。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL13_17
source: Destroyers excel at surprise attacks.
ja: 駆逐艦は奇襲を得意とする。
zh: 当您操控驱逐舰时，您可以按下 [CMD_SWITCH_ATBA_AIRDEFENSE] 来关闭防空炮。关闭防空炮能帮助您的战舰在设置烟幕后保持不被敌方飞机所发现。
zh_sg: 驱逐舰非常擅长突袭。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL13_18
source: Remember to protect allied aircraft carriers.
ja: 味方空母の防御を怠るな。
zh: 驱逐舰相当擅长突袭。它们的主要优势就是速度。
zh_sg: 记住保护我方的航空母舰。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL13_19
source: Turn your ship's bow towards incoming torpedoes to reduce the risk of being hit.
ja: 被雷率を下げるには、艦首を接近中の魚雷に向けて旋回せよ。
zh: 要记得保护我方的航空母舰。
zh_sg: 回转舰首迎向袭来的鱼雷以降低被击中的几率。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL13_2
source: The amount of the ship that is submerged is comparable to the amount above the waterline. When steering your ship too close to land, you risk running aground.
ja: 船体の水面下の部分は、水面上の部分と同じぐらい大きい。よって陸に近づきすぎると、座礁の危険がある
zh: 舰艇水下部分和水面部分的高度是成比例的，当您的战舰太靠近岛屿时，就有可能会搁浅。
zh_sg: 战舰的水下部分和水面部分的高度是差不多的，当您的战舰太靠近岛屿时，就有可能会搁浅。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL13_20
source: When launching torpedoes, make sure there are no allies in the torpedo line of fire.
ja: 魚雷発射の際には、味方がその射線上に存在しないことを確認せよ。
zh: 回转舰艏迎向袭来的鱼雷以降低命中的几率。
zh_sg: 当发射鱼雷时，请确保鱼雷路径上没有友军战舰。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL13_21
source: Spotting aircraft extends the firing range of the main battery.
ja: 着弾観測機により、主砲の射程を延伸することができる。
zh: 当发射鱼雷时，请确保鱼雷航线上没有友军战舰。
zh_sg: 侦察机可以提高主炮组的射程。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL13_22
source: Make sure your ship is safe from new threats in order to use Damage Control Party efficiently.
ja: 応急工作班を効果的に用いるには、新たな脅威が無いことを確認した上で使用せよ。
zh: 侦察机可以拓展主炮组的射程。
zh_sg: 确认您的战舰已经远离新的威胁，才能有效利用伤害控制小组。
